[음악]
요한복음 5장 6절에서
9절 예수님께서 그가 누워 있는 것을
보시고 또 이미 오래 그렇게 지낸다는
것을
아시고는 건강해 주고 싶으냐 하고
그에게
물으셨다 그 병자가 예수님께
대답하였다
선생님 물이 출렁거릴 때 저를 물속에
넣어 줄 사람이
없습니다 그래서 제가 가는 동안에
다른이가 저보다 먼저
내려갑니다 예수님께서 그에게
말씀하셨다 일어나 내 들 것을 들고
걸어가거라 그러자 그 사람은 곧
건강하게 되어 자기들 것을 들고 걸
같다 그날은
안식일이다 마음의 병 쉽지 않은
문제입니다 그러나 고치는 것이 아주
어려운 것만도
아닙니다 자기 표현만 자라면 병은
절반이 나은
것입니다 사람의 마음은 참으로
기묘합니다
아무것도 하지 않으면 자기 파괴적
현상이
나타납니다 에너지가 안에서 돌면서
밖으로 분출되지 못하면 내부를
공격하는
것입니다 말을 잘 못하는 사람들이
속이 상해하는 것이 바로 그런
이유인데 이렇게 속이
상하면 실제와 생각하는 것이 점점 더
차이가 벌어지기
시작합니다 실제로는 별것 아닌 것들이
크게
여겨지고 스트레스로 다가온다는
것입니다 그래서 내부의 에너지를
밖으로 표출하는 것이 아주
중요합니다 이것을 우리는 감정
표현이라고
하는데 감정 표현을 하는 방법은 여러
가지입니다 그림을 그리거나 글을
쓰거나 하는 등의 예술 활동을 하는
것입니다
이렇게 자기 감정을 표출하다 보면
일상생활의
활동들이 자기 가치와 신념에
가까워짐을 느끼게
되고 확신과 심리적 편안함이 더
강해진다는
[음악]
것입니다 예수께서
병자에게 건강해지고 싶으냐 물었을 때
병자가 망설임없이 말하는 것을 보아
그가 평소에 자기 감정 생각을 잘
털어놓고 산 건강한 사람이었음을 알
수
있습니다 쓰세요 일기를 쓰건 실을
쓰건 마음 가는 대로
쓰세요
그리세요 잘 그리려 하지 말고 속이
후련하게 마구
그리세요
말하세요 기도할 때 예쁘게 말하려
하지 말고 토
말을
하세요 그렇게 마음 안의 것들을
밖으로
표출하면 용암을 다 토해낸 화산처럼
장대한 산으로 살게 될
것입니다 두 번째 방법은 강한
기도입니다 우울하거나 불안한 생각들은
의외로 집요하고 힘이
셉니다 뜬금없이 떠오르는 자살충동
라리 겹게
죽는게을 거야 하고 내 안에 들려오는
유혹의 소리 사람을 죽음의 길로
유혹하는 소리의 실체는
무엇인가 삶이 힘겨울 때마다 은근히
다가오는 자살 유혹은 우울 불안의에
숨어서 달짝지근한 소리로 나를 죽음의
길로 부르는 숲속 깊은에는
입
늪에 빠지게 하고
먹어치우는
괴물입니다 예전고 살기 힘든 시절에는
사람들이 자살을 많이 한 듯합니다
사느니 죽는게
낫다고 그래서 그 당시 신학자들이
고민 끝에 자살 예방책으로 만든 것이
지옥도가 아닌가 합니다 자살한 혼은
구원받지 못하고 한 불구덩이에서 벌을
자살을 막으려고 하지 않나
싶습니다 자살을 부추기는 소리는
따라가서는
안됩니다 뒤를 돌아봐도
안됩니다 뒤를 보는 순간 소성에서
나오다가 소금기둥이 되어버린 야곱의
아내처럼 될 것이기
때문입니다
주님께서도에서을
혹 자살의 유혹이었던
것입니다 아마도 힘겨운 단식기도 중에
떠오른 유혹이 아닌가
싶습니다 그러나 주님께서는 단호하게
[음악]
물리치십시오에서 내가 나도록 에
시달렸 나는 왜 이리도
찌까 나는 왜 이리도 할 줄 아는게
없을까 주변 사람들도 저를 보고
착한데 무능력하다고
평가하고 점점 더 치질이란 껍질에
둘러싸여서 질식할 정도가
되었습니다 그리고 종교를 가지면서
그런 상황은 더
심해졌습니다 나는 외 이리도를 많이
짓고 살까 하느님이 나 같은 놈도
이뻐 하는
두려움 차라리 태어나지
않았더라면 죽어서 무로
돌아갔으면 심한 우울증적 생각 안에서
헤매면서
살았습니다 그러다가 저를 칭찬해 주고
지지해 주는 상담을
만났습니다 그런데 그런 칭찬과 지지가
좋았음에도
불구하고 제 안에 제가가 가능성들이
살아나는 데는 아주 오랜 시간이
걸렸습니다 다른 사람들이 좋은 평가를
해주면 내 안에서 그럴 리가 없어 저
사람들이 나를 잘 몰라서 그래 하는
소리가 마치 내 마음 안에 의붓
아버지 같은 지독한 초자아가 내 길을
꺾어 버렸기
때문입니다 그 초자를 죽이 몇년
걸렸습니다 그 과정에서
수행자는 자기 안에 부처를 죽여야
한다는 말이 무엇인지
알았고요 마음 공부를 하는
사람들 자기 마음 안에 부모를 죽여야
합니다 그 부모는 진짜 부모가 아니라
부모처럼 행세하는 병적인 초 자이기
때문입니다 나를 늘 못난 아이
취급하는 부모는 는 더 이상 부모가
아닙니다 그런 부모가 내 안에서
사라져야 비로소 어른의 삶을 살 수가
있습니다 내 마음 안에 온갖 것들이
내가 성장하는 것을 방해하기
때문에 참으로 어려운 공부입니다
h